We're going to review the brain, and this time we're going to integrate it with the heart and the circulatory system.
Wir werden das Gehirn noch einmal betrachten, diesmal werden wir es mit dem Herzen und dem Kreislaufsystem integrieren.
The mesenteric axis is the axis of rotation for the development system of my peritoneal framework.
Die mesenteriale Achse ist die Rotationsachse für das Entwicklungssystem meines Peritonealrahmens.
It makes a downward movement, it starts again there, I change, I try to tilt and
Es macht eine Abwärtsbewegung, es setzt dort wieder ein, ich wechsle, ich versuche zu kippen und
it happens like that.
es kommt so.
So finally, it makes a movement like this, like this.
Also macht es letztendlich eine Bewegung wie diese, so.
The brain does that.
Das Gehirn macht das.
at the same time as I have that
gleichzeitig, wenn ich das habe
at the same time I will have that
gleichzeitig werde ich das haben
at the same time at the level of my kidneys
gleichzeitig in meinen Nieren
I will have that
werde ich das haben
at the level of my liver I will have that
in meiner Leber werde ich das haben
today we will review this motility
heute werden wir diese Motilität noch einmal betrachten
of brain development
der Gehirnentwicklung
and we will integrate it with what we have seen
und wir werden es mit dem integrieren, was wir gesehen haben
on the cardiac plane
auf der Herzebene
And we're going to see how the heart supports brain development.
Und wir werden sehen, wie das Herz die Entwicklung des Gehirns unterstützt.
Since, don't forget, the heart can be placed in the vitelline vesicle.
Vergessen Sie nicht, das Herz kann in den Dottersack gelegt werden.
I take a landmark, which is my angle of Louis,
Ich nehme einen Bezugspunkt, der mein Louis-Winkel ist,
because I know I'm in my second intercostal space.
weil ich weiß, dass ich mich im zweiten Interkostalraum befinde.
I use my middle finger to go to the angle of Louis,
Ich nehme meinen Mittelfinger, um zum Louis-Winkel zu gehen,
I place my hand and put it in the axis of the heart, like this.
Ich lege meine Hand ab und platziere sie in der Achse des Herzens, so.
Facially, this heart is more in pronation, so in diastole.
Faszial ist dieses Herz eher in Pronation, also in Diastole.
So that means it's looking for...
Das bedeutet also, dass es sucht...
You see? It's looking for something.
Siehst du? Es sucht etwas.
in the commitment of his life, he is more a little withdrawn than
in der Hingabe seines Lebens ist er eher etwas zurückhaltender als
in his action.
in seiner Aktion.
I place myself here at the hepatic level.
Ich platziere mich hier auf Leberhöhe.
You put very little...
Du gibst sehr wenig...
You know, like there's an ant you can't crush.
Weißt du, als ob da eine Ameise wäre, die du nicht zerquetschen kannst.
Now, we wait.
Jetzt warten wir.
I look at the liver because if it's a bit more horizontal,
Ich schaue auf die Leber, denn wenn sie eher etwas horizontal ist,
that means the liver might be a bit swollen.
bedeutet das, dass die Leber etwas geschwollen sein könnte.
Does it change or not when we do a hepatic support?
Ändert sich das oder nicht, wenn man einen Leberdruck ausübt?
It tends to go this way.
Es neigt dazu, hierher zu gehen.
Now, let's see here.
Jetzt werden wir hier sehen.
Here, at the kidney level, I take a kidney, it goes more into pronation.
Hier, auf Nierenhöhe, nehme ich eine Niere, sie geht mehr in Pronation.
So, it goes more into its lesion, well, in quotation marks.
Also geht sie mehr in ihre Läsion, naja, unter Anführungszeichen.
So, what does that mean?
Was bedeutet das also?
That it's more the kidney that destabilizes it here.
Dass es eher die Niere ist, die ihn hier destabilisiert.
While the liver helps it.
Während die Leber ihm hilft.
So, the kidney, we know it's all that is related, on an emotional level, to fear.
Wir wissen also, dass die Niere emotional mit Angst verbunden ist.
This is someone who will look for a point of support, but his point here is a story that is blocked there.
Diese Person sucht einen Ankerpunkt, aber ihr Punkt hier ist eine Geschichte, die dort blockiert ist.
So, for this gentleman, I work on his kidneys to support his heart.
Also, bei diesem Herrn arbeite ich an seinen Nieren, um sein Herz zu unterstützen.
The lungs, I remind you,
Die Lungen, ich erinnere Sie,
that its embryonic movement, if I repeat, is a movement that does this
dass ihre embryonale Bewegung, wenn ich es wiederhole, eine Bewegung ist, die so geht
while the heart does this with that movement after
während das Herz so geht mit dieser Bewegung danach
what do we do
was machen wir
I did an induction towards its pronation, well towards diastole
Ich habe eine Induktion in seine Pronation gemacht, also in die Diastole
I support his kidneys, look what's going to happen, do you feel the difference?
Ich unterstütze seine Nieren, schau, was passieren wird, spürst du den Unterschied?
he wants to reorganize himself
er will sich selbst reorganisieren
Because after, I will show you the motility of liver development, but with the vascular system.
Denn danach werde ich Ihnen die Motilität der Leberentwicklung zeigen, aber mit dem vaskulären System.
We will also do the motility of kidney development, and see how we can support it.
Wir werden auch die Motilität der Nierenentwicklung untersuchen und sehen, wie wir unterstützen können.
It must be remembered that the heart, in its form, is the result of the echo of its periphery.
Man muss bedenken, dass das Herz in seiner Form das Ergebnis des Echos seiner Peripherie ist.
That's why all the pulsology is super interesting.
Deshalb ist die gesamte Pulsologie so interessant.
We can feel if it's a pulse that is more arterial type
Man kann fühlen, ob es ein Puls ist, der eher arteriell ist
pure, or a venous type pulse with stasis.
rein, oder ein venöser Puls mit Stauungen.
For example here, it's a pulse...
Zum Beispiel hier, das ist ein Puls...
For me, there are stases happening, and probably in the hepatic area.
Für mich gibt es Stauungen, die passieren, und wahrscheinlich im Leberbereich.
So, an arterial pulse, when you take it, it's a pulse that is...
Also, ein arterieller Puls, wenn du ihn nimmst, ist ein Puls, der...
Whereas a venous pulse is a pulse that is more...
Während ein venöser Puls ein Puls ist, der mehr...
Yet, it's on an artery that I feel that.
Doch ich fühle das an einer Arterie.
So, am I more in systole or in diastole, finally
Bin ich also letztendlich mehr in der Systole oder in der Diastole
?
?